Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
23. oktober 2004
Drži se, narednik.
Ameriško junaštvo
ima danes nov obraz.
Kljub toči sovražnikovih krogel
je mlad pešak pohitel na pomoč
ranjenemu naredniku.
Ta zdaj slavni posnetek
je naredila kamera,
ki jo je tam pustil
vojaški novinar
med zasedo protikoalicijskih sil
v Al–Ansakarju v iraški pokrajini Dijala.
19-letnemu specialistu Williamu Lynnu
so podelili srebrno zvezdo.
Skupaj z osemčlansko
enoto Bravo
zadnja dva tedna
potuje po državi
in sprejema zahvale.
Njihova turneja se končuje tu, v Dallasu,
kjer bodo v četrtek
s skupino Destiny's Child
nastopili v predstavi ob polčasu.
DALLAS, TEKSAS
ZAHVALNI DAN 2004
Halo?
Živjo, Billy.
Kako kaj glava?
Kaj?
–Si se dobro naspal?
Tiste striptizete sinoči
so te močno oblegale.
Kaj govoriš?
Se spomniš naše predstave?
Drek!
–Z Destiny's Child.
Pridruži se nam, cepec!
Zato imajo ljudje
to zgodbo radi.
Daje nam upanje,
razlog, da ne obupamo.
Ja.
Šest minut
in 40 sekund zamude.
Ja.
Zabušavaš, Lynn?
–Ne, narednik.
Samo sanjam navijačice.
Dobro.
–Vojna ni priljubljena
in vem,
kaj se dogaja v medijih,
toda ob zgodbi Brava
smo spet ponosni na Ameriko.
Kdaj si bil zadnjič ponosen nanjo?
No, povej.
Res sem ji bil všeč.
Zastonj me je obdelala.
Nakladaš.
Sinoči smo bili vsi naliti.
Ničesar se ne spomnim.
Ti pa sploh.
Vem le,
da sem dobil zastonj ples.
Vsi smo ga dobili.
Tudi striptizete imajo rade domovino.
Hočem reči,
da sva se prav dobro ujela.
Čustveno in to.
To je njena služba.
Mora ti dati vtis, da si ji všeč.
Natakarica, igralka,
striptizeta, prostitutka.
Jebi se.
Malo pazite na jezik.
Tu so civilisti.
–Ja. Prisluhnite.
Zdaj smo zahvaljujoč Bogu
in medijem
obraz ameriške vojske,
zato se vedite
temu primerno. Jasno?
Ja!
Smešno bomo izpadli.
Še kako. Vsa ta turneja
je en velik cirkus
za kamere.
To so bili
le lokalni nastopi.
Ob polčasu bomo nastopili
na državni televiziji
pred 40 milijoni gledalcev.
Če je to največja katastrofa,
je zanjo krivo
pomanjkanje podatkov.
Navdahnjen govor.
Ne, to ni elitna enota.
Mladi fantje so,
vrženi v vihro
nepriljubljene vojne.
In kaj so naredili?
Stkali so pristne vezi
ljubezni in bratstva.
Ne smeš pisati
tega sranja!
Ste vi Bravo?
Kaj nas je izdalo?
Narednik David Dime.
To so možje 2. voda,
medijem znanega kot "Bravo".
Josh sem,
predstavnik ekipe.
Če boste kaj potrebovali,
samo povejte.
Skrbel bom za vas.
–Prav.
Sykes hoče nazaj
dostojanstvo.
Crack naj se pa jeba.
–Daj no.
To je Albert Brown,
sijajni producent.
Kako si?
–Vojska nam ga je poslala.
Si gledal film "Nočni boj"?
Ne.
–Veliko zamujaš.
Danes bo z nami.
So vsi tu?
Vsi so navzoči.
–Kje je major Mac?
Manjka naš vodja stikov
z javnostjo.
Tukaj je.
Major McLaurin, Josh sem.
Skrbel bom za …
Ne sliši te.
Major McLaurin je bil
prvi dan službe poškodovan
v eksploziji
improvizirane bombe.
Dvakrat. Oglušel je.
Zelo mi je žal.
Tukaj je vaš prevoz
do stadiona.
G. Oglesby ga je poslal.
Izvolite …
Čakaj. Norm Oglesby
ga je poslal?
Kdo vraga je Norm Oglesby?
No, to mi je pa všeč.
Samo eno pijačo, narednik.
–Ne!
Ampak narednik …
Sykes, ti nisem danes
že dovoljkrat rekel, da utihni?
"Tišina, tišina nad pokrajino,"
"razen značilnih
radijskih signalov … "
"Je kdo pogledal
mrtvim v oči?"
DVA DNI PREJ
"Je kdo še živ,
da bi prosil za odpuščanje?"
Nisem zagret za poezijo,
toda narednik Breem …
Shroom jo je imel rad.
Spomnim se,
kako je hodil po oporišču
in glasno recitiral
take pesmi.
"Z vami delim modrost,"
je govoril,
ko sem mu rekel,
naj utihne.
Morda je imel Shroom prav.
Ampak osebno menim,
da je glas uporabljal za to,
da je pritegnil dež
uporniških granat.
Takšen je bil namreč Shroom,
vedno je mislil na druge.
Vojak Beckwith!
Tukaj, narednik!
Narednik Holliday!
Specialist Koch!
Tukaj, narednik!
Specialist Yang!
Specialist Lynn!
Tukaj, narednik!
Vojak Sykes!
Specialist Montoya!
Tukaj, narednik!
Višji narednik Breem!
Višji narednik Virgil Breem!
Višji narednik
Virgil Jeremiah Breem!
Častna straža, pozor!
Pripravi! Nameri!
Ogenj!
Pripravi! Nameri! Ogenj!
DOBRODOŠEL DOMA
BILLY
STOVALL, TEKSAS
Teta Marie te je na TV komaj prepoznala,
tako si zrasel.
S čim te hranijo v vojski?
Večinoma naročamo pico.
Lažje kot kuhati.
Saj jih ne morete naročati, kaj?
Ja. Pa še dodaten sir
za vsako medaljo, kajne, Billy?
Kathryn!
Vsi v mestu
sprašujejo po tebi.
Kot bi bili slavni.
Sosedje pravijo,
da so ponosni nate in hvaležni.
Billy, doma si,
zato se pojdi preobleč.
Prav.
Pridi mi pomagat s hrano.
Pripravljam tvojega najljubšega
piščanca z makaroni.
Le da sem piščanca
zamenjala s puranom,
ker te na zahvalni dan ne bo.
Puran je tudi dober, ne?
–Ja, je, mama.
Imam tudi
poln hladilnik kokakole,
sladkega čaja,
vse tvoje najljubše.
Ali pa se umakneva
na vrt na pivo.
Kathryn.
Kathryn, pridi sem
in pusti brata pri miru!
Preobleci se.
Če boš tako oblečen,
bom jaz v maturantski obleki.
Mamljivo.
Hej, mali. Kaj dogaja?
Rasteš,
da boš velik kot očka?
Kje je Pete?
Dvojno izmeno dela.
Pozdravlja te.
Billy.
Molili smo zate, veš?
Ponosni smo nate.
… izkoristili priložnost in prišli …
On tudi.
… zavzeli mesto in na policiji
uredili glavni štab.
–Po svoje.
V soboto pred zoro
so možje stotnika Browna
skupaj z iraškimi vojaki,
nekaterimi v maskah,
vodili napad
na policijsko postajo.
Očka.
Po 24-urnem iskanju
so enote našle le nekaj pušk.
Domačini pravijo,
da so uporniki že odšli.
Ne piješ na dan tekme?
Ne, Dan. Tudi jaz sem razburjen.
Ja, razburjen sem.
Govori s stranko,
jaz bom opravil svoje. Velja. Adijo.
Fantje, dobre novice.
Pritegnili smo …
–Prisluhnite.
Pritegnili smo veliko zvezdo.
Matta Damona?
Ne.
–DiCapria.
–Matta Damona?
Pravkar sem to rekel.
Morda to ni ime,
ki vam prvo pride na misel,
ampak poslušajte.
Poslušajte.
–Prav.
Hilary Swank.
Vau.
–Kaj?
V filmu Boys Don't Cry
je dobila oskarja.
Igrala je punco,
preoblečeno v fanta.
Vemo, kdo je.
Zakaj se zanima za nas?
Ker hoče igrati njega.
O, mater!
Vem, da morda
ni idealna izbira,
ampak če se bo zavzela
in bodo druge zvezde slišale za to
in začele vohljati,
zna priti še Mark Wahlberg.
Dirk Diggler. To.
–Ja.
Čakaj malo.
Ga bo igrala kot punca
ali kot punca, ki igra fanta?
Če pride zraven Hilary Swank,
bo film narejen.
Torej vam bodo plačali.
–Ja? Koliko?
Če dobimo veliko zvezdo,
malo ugibam,
ne držite me za besedo,
morda dobite sto jurjev vsak.
Jebenti,
toliko lahko zaslužimo?
Veliko dela je potrebno,
da boste plačani,
veliko stvari
se mora zgoditi.
Hej, fantje!
Sto jurjev
je veliko denarja.
Kakšna zamisel,
kako ga porabiti?
Ne vem. Najbrž bi pomagal plačati
sestrino zdravljenje.
Ja, lepo.
To je res, najprej družina.
Jaz sem mami rekel,
da ji bom kupil avto.
Jebeš družino.
–Ja.
Jaz si bom kupil
najmodernejšo puško,
nekaj starih ribiških palic
in tri leta preživel v Montani
na lovu in ribarjenju.
Ne serji, Sykes!
Posedite ga.
–Sedi, fant. Parkiraj to …
Hej, je pri vas vse v redu?
Vse v redu.
–Ja.
Ja, štima.
–Josh, lepi lasje.
Ja, ves poštirkan si.
Kdo je tvoj stilist?
Josh, povej nam kaj
o predstavi.
Ja, kdaj mi bo Beyoncé
zaplesala v naročju?
Sykes, tiho!
–Josh,
ali osebno poznaš Norma?
–Ne trapaj.
Za boga.
Samo zanima me,
kaj pričakujejo od nas.
Ni še podrobnosti,
toda kot poznam g. Oglesbyja,
bo gotovo kaj posebnega.
Je tu kaj tablet
proti bolečini?
Mislim, da ne. Žal mi je …
Priskrbel ti jih bom,
ko pridemo na cilj.
Muzikal?
Me zafrkavaš? Larry …
Billy, kaj če ne bi šel nazaj?
Veliko načinov je,
da te pošljejo domov.
Ali vsaj iz aktivne službe.
Odlikovan junak si, Billy.
Naredil si svoje.
… več kot le
metanje stvari v zrak.
Larry, fantje
čez dva dni odpotujejo.
Po tem boste težko
prišli do njih,
razen če odvetniki
s padali skočijo v vojno območje.
Daj no,
uredimo to stvar.
Narednik, se ustavimo tu?
Ja!
–Ja!
Dobro.
Je tale roba
padla s tovornjaka?
Neki fant jo je prinesel.
Ne ve, od kod.
Gospod!
Zdravo, prijatelj.
Bi dober film?
Katerega imaš?
Bi dober film? Gospod!
Gospod! Živjo!
Crack, imajo
Finding Nemo.
Obožujem ga.
–Finding Nemo.
Koliko?
–Sykes!
A nisi malo prestar za to?
Ne, narednik, za hčer je.
Življenje med vojno.
Fantje, tu so vaši sedeži.
Najboljša vrsta v dvorani.
Rezervirani del g. Oglesbyja.
Razkomotite se.
Če boste kaj potrebovali, povejte.
Mislim, da si ji všeč.
Ne leži mi, jebenti.
–Nehajta,
drugače bosta oba
tekla okrog stadiona.
Oprosti.
–Poglej te ljudi.
Kaj po tvojem razmišljajo?
Težke reči.
Bog, filozofija.
Bistvo življenja.
ZAHVALNI DAN 2004
Še je tu.
Lepa si.
Slabo lažeš.
Hvala.
Zdravnik je dobesedno rekel,
da je moj obraz
87-odstotno ozdravljen.
Poglej.
Še dve operaciji,
pa ne bom več gdč. Frankenstein.
Kaj pa ti?
Ga kaj namakaš?
To se te ne tiče.
To je pa očiten ne.
Ubijal si za domovino,
pa si še vedno nedolžen.
To kaže, kako zavožena …
–Kako pa kaj tu?
Ne spreminjaj teme.
Glej, da si kakšno najdeš.
Pa ti?
Ugani.
Včasih pomislim,
da bi šla k srednješolcem
in rekla:
"Ej, mali, pridi z mano."
"Ko boš imel dekle
z brazgotino na obrazu … "
No, kako je kaj tu?
Skrbi me zate.
Ne morem se otresti skrbi.
Počutim se odgovorno.
V redu sem.
Tvoja napaka. Hvala,
ker si me spravila v ta drek.
Saj veš, kaj mislim.
Billy, kaj hudiča počneš?
Poglejmo,
kaj zmore ta kripa.
Nočem biti kaznovan
zaradi tebe.
Če bi Teksašani vozili,
ne bi rabili pasov
in predavanj o varnosti.
Če si bil spočet
v tovornjaku,
še ni treba umreti v njem.
–Glej to.
Sranje.
–Nekoč ti lahko reši življenje.
Pizda! Ustavi!
O, sranje!
Vojak Lynn,
ti pobalin prestopniški!
Ni opravičila, narednik.
Res je, vojak Lynn.
Ni opravičila za tvoj obstoj.
Imaš dolgo zgodovino
pobalinstva, kajne?
Slišali smo za tvoje
prestopniške izpade v Teksasu.
Ampak Billy,
nisi več v Teksasu.
Zato govori!
Narednik Breem,
narednik Dime,
trudim se na vso moč,
da bi bil vreden svoje enote.
Kako ti je padlo na pamet,
da vstopiš v pehoto?
Veš, vojska potrebuje
tudi flavtiste.
Rad bi branil domovino.
Neumnost. Teci naprej.
Lovil teroriste.
Sporoči, ko jih najdeš.
Prinesel demokracijo v Irak.
Lynn, s svojo neumnostjo
svetu samo kradeš kisik,
ne bom trpel tega!
Pojdi k drogu.
Vojak, sem ukazal počitek?
Za sestro sem šel.
Dobro, nehaj.
Za sestro?
Nadaljuj, vojak.
Moja sestra Kathryn,
študentka 2. letnika
se je peljala z dela domov.
V hudem nalivu.
Velik mercedes se je zavrtel
in jo bočno zadel.
Avto je bil totalka.
Zlomljena noga, medenica.
170 šivov pod vratom,
63 nad njim.
Kat je bila angel.
–Strašiš me, Lynn.
Vem, kakšni ste Teksašani
do sester.
Ne okoliši, vojak.
Sestra je za las ušla smrti.
Njen cmeravi zaročenec
pa ji je dal košarico.
V bolnišnici.
In kaj si naredil?
Razfukal sem mu avto.
Kaže, da ima vojak Lynn
probleme z vozili.
Kakšen avto?
Čisto nov saab kabriolet
z grafitnimi platišči.
Pa lovil sem ga
s ključem za kolesa.
Hotel sem samo videti,
kako beži.
Moj oče …
Oče ga je pregovoril,
da opusti tožbo,
če se naslednji dan
prijavim v vojsko.
Ničesar ne obžalujem.
Hej, glejte, vi ste!
Gospe in gospodje,
ameriški šport ponosno časti
ameriške junake.
Dobrodošli, junaki iz Iraka.
–Beyoncé!
Zapri, Sykes.
Višji narednik David Dime,
narednik Antonio Holliday,
specialist William Lynn,
specialist Marcellino Montoya,
specialist Theodore Yang,
specialist Robert Earl Koch,
vojak Lodis Beckwith
in vojak Kenneth Sykes.
ZDA!
Če vas pestijo
težave z erekcijo,
je to lahko posledica
slabe prekrvavitve …
Jasno.
Narednik,
prosim za zamenjavo sedežev.
Prošnja zavrnjena.
Žrtvoval se boš za ekipo.
Pojdi in sprejmi ogenj.
Razumem.
Živjo. Videla sem vas na TV.
Bilo je kot v filmu.
Zelo sem bila ponosna.
Najboljši ste,
z vami sem.
Ne z vami v Iraku, ampak …
Brat sestričninega fanta
prav tako služi v Iraku.
Spominjate me
na pokojnega moža Freda.
Tudi jaz nosim uniformo …
Tvoj posnetek sem gledal …
Vrzimo atomsko bombo
na Faludžo.
Vi, fantje, ste prava stvar.
… najvišja žrtev.
… v mojem srcu ste.
Kot piše v 89. psalmu.
… 72 devic poslali v nebesa.
Zakaj 72?
Hvala.
–Ja, gospod.
Bravo.
–Bravo.
Zelo dobro.
Josh, sestradan sem.
Bi lahko dobili kos pice
ali hot dog?
–Žal mi je,
ampak na koncu stadiona
moramo posneti video.
Kakšen video?
–Vam niso povedali?
Igrali boste
v uradni voščilnici ekipe.
Dajmo, Amerika!
–Kaj pa …
Kaj pa predstava
ob polčasu?
Čakam, da javijo iz štaba.
Govoriš kot vojak, Josh.
Ampak resno, Josh,
nocoj boš poskrbel za nas, ne?
Na TV nočemo
izpasti kreteni. Razumeš?
Seveda.
–Vojak si, Mango.
Bodi pripravljen.
Ja, ampak skušam ugotoviti,
na kaj.
Na karkoli.
Se v Iraku še nisi naučil tega?
V Iraku te samo skušajo ubiti,
ni strahu, da boš izpadel cepec.
Drek. Za to pa ne skrbi.
V moji glavi
boš vedno cepec.
Fantje, vse bo v redu.
Samo trenutek.
Kje je major McLaurin?
Drek.
Lodis, Sykes, poiščita majorja.
Pripeljita ga na konec.
Razumem.
–Josh?
Tablete?
–Sranje. Oprosti.
Oprosti. Ja, ja.
Takoj ti jih priskrbim.
Dobro, počakajte tukaj,
povedat grem,
da smo pripravljeni.
Tamle je major Mac.
–En čudež za drugim.
Razčistiva. Praviš,
da hočeš streljanje,
eksplozije, ampak brez
preklinjanja in kajenja?
Ali tale kdaj vdihne zrak?
V redu je.
Človek nam sklepa posel.
–Upam.
Mama bo besna,
če ji ne kupim avta.
Billy, pojdi na dolgo.
Tako je!
Specialist Lynn
je dosegel odločilno točko!
Ja, to je Steven.
Pokličem te nazaj.
Steven kliče.
Dobro, adijo.
Ej, gremo!
–Pripravi, nameri, ogenj!
Igraš nogomet, Albert?
–Malo.
Pusti me!
–Dol z mojega igrišča!
Takoj dol! Proč!
Mango!
–Ej, ti, pojdi dol!
Mislim, da moramo z igrišča.
Gremo!
–Naj igrajo!
Pojdite dol!
–Stari!
Pusti to žogo!
Dol z igrišča! Dol …
Daj ga dol.
–Vzel bom vietkongovca …
Fantje, pazite.
Ta gospod
zelo pazi na igrišče.
Konec igre, zberite se.
Gremo, fantje.
Temu človeku
ni mar za naše žrtve.
Varujemo ga pred orožjem
za množično ubijanje.
Po pravici rečeno
res dobro skrbi za igrišče.
Ej, Mango.
Ob vsem tem zelenju
bi kar vžgal kosilnico
in si dal duška.
–To je umetna trava, butelj.
Na mestu odmor.
Oprostite,
tako pač govorimo med sabo.
Sočno govorjenje mi je všeč.
Slišal sem že boljše,
ampak ni slabo.
Hvala vam.
–Hočem reči,
vsak Mehičan bi rad …
Od: Kathryn
Bratec, PROSIM, stori to! MORAŠ!
Malo spoštovanja.
–Zapri, Mango.
Glejte naprej.
Važna tarča levo spredaj,
20 metrov. Prekleto!
Oprostite.
Vidim go. Mango.
–Temu pa nič ne uide.
Gremo.
–Ej.
Na znak.
–Gremo.
Od: Kathryn
Do konca tekme se odloči!
Slabe novice?
Ne. Ste vi …
Tako je. Ti pa si
specialist William Lynn, kajne?
Želel sem te spoznati.
V čast mi je, gospod.
–Meni še bolj.
Zdaj si del slavne tradicije.
Si slišal
za Audieja Murphyja?
Junaki iz Alama.
Zanje si gotovo slišal.
Vsi vedo,
da so Teksašani najboljši vojaki.
Nikoli nisem mislil tako.
Pa še skromen si.
To mi je všeč.
Iz Stovalla si, ne?
–Ja, sem.
Poznam ga.
Odrasel sem blizu Sweetwaterja.
Tam blizu sem ustanovil
svoje prvo podjetje.
Oprostite, g. Oglesby,
vse je pripravljeno za snemanje.
Za: Kathryn
Pozneje se slišiva.
Takole podržite žoge.
Širok nasmeh, dekleta!
–Pripravljeni?
Akcija.
Enota Bravo vam
in vašim družinam želi
vesel zahvalni dan.
Bratom in sestram vojakom
na fronti pa:
Hadžiji ne surfajo!
Stop! Tega ni bilo v …
Enota Bravo vam
in vašim družinam želi …
Stop! Ljudje, bi …
Enota Bravo vam
in vašim družinam želi
vesel zahvalni dan.
Dajmo, ekipa!
Dallas fafa konjski kurec!
Bu!
–Zanič ste!
Ameriški vojaki,
močni in edini,
najboljši na svetu
v vojaški veščini.
Hvala, ker nam dajete
varnost in moč …
Pridite, Bravo.
… proti tistim,
ki so naš sovražnik žgoč.
Bravo, ZDA! Bravo, ZDA!
ZDA!
Če hočete ljudi,
ki se znajo obleči in nastopiti,
jih imate tu.
Najboljši,
kar jih premore država.
Moram reči, da še nikoli …
Še nikoli nisem bil bolj ponosen,
da sem Američan,
kot takrat, ko sem videl
posnetke Brava v akciji.
Osebno sem prepričan,
da je vojna proti terorizmu
morda najčistejši boj
med dobrim in zlim,
kar jih bomo kdaj videli.
Bi bil svet lepši
ob Sadamu Huseinu na oblasti?
Mislim, da bi hvaležni Iračani
v Bagdadu
imeli kaj povedati o tem.
Nedavno sem bil
na obisku pri predsedniku
in zagotovil mi je,
da zmagujemo v tej vojni.
Dokler bomo osredotočeni na igro,
bomo na konju.
Gospod.
–Dobrodošli v Teksasu.
Kakšni so vaši občutki
pred predstavo ob polčasu?
Niso nas opremili z občutki.
Moje možje
so pripravljeni na vse.
Samo ne silite nas plesati,
pa bo v redu.
Gospa.
Imate težave s spanjem
ali s privajanjem na življenje doma?
Ne, gospa.
Jaz dobro spim.
Jaz tudi.
Gospod zadaj.
Katera je bila
vaša najtežja akcija?
Ko smo izgubili
narednika Breema.
Ali smo koristni tam?
Vsekakor.
Amerika tam vsak dan
proizvaja na ducate besnih
samomorilskih upornikov.
Ali smo koristni tam?
Mislim, da smo, ja.
Vsekakor smo koristni.
Kaj počnete ob prostem času?
Za zabavo.
Masturbiramo.
–Masturbiramo vse naokrog.
Kaj počnete ob prostem času?
Za zabavo.
Večino dni delamo
od 12 do 14 ur.
Ko imamo
malo prostega časa …
Fantje?
Jaz dvigam uteži.
Jaz igram video igre.
Jaz imam
kup namiznih družabnih iger.
Ja, moja hči
nam je poslala eno igrico.
Za bojno pripravljenost.
"Rad ubijam sovražnike in
poslušam jadikovanje njihovih žensk."
To je iz Konana barbara.
Od nekdaj sem želel to reči.
Gospod zadaj.
Kaj je navdihnilo Bravo, da je usodnega dne
naredil tisto v Al–Ansakarju?
Specialist Lynn je prvi opazil,
kaj se dogaja.
Prvi se je tudi odzval.
Mislim, da je pravi,
da odgovori na vaše vprašanje.
Po pravici rečeno
se ne spominjam prav veliko.
Videl sem kako vlečejo proč Shrooma,
narednika Breema,
in sem ga hotel dobiti nazaj.
Vklopilo se je moje urjenje.
Ob podelitvi medalje
so napisali,
da ste se od blizu spopadli
z enim od upornikov.
Je to res?
Večinoma sem odgovoril na ogenj
in pomagal naredniku Breemu.
S sovražnikom
ste se spopadli tudi od blizu.
Malo vojakov
dobi tako priložnost.
"Dobi?" Tega si nisem želel.
Tip me je napadel in potem …
Kako je bilo?
–Kaj pa?
Biti tako blizu sovražnika.
Nisva imela veliko časa,
da bi se spoznala.
Vse se je zgodilo
zelo hitro. Samo …
Nisem pretirano
ponosen na to, ampak …
Storil sem, kar sem moral.
ZDA!
Ja, Indijci so pametni, Billy.
Naši usodi pravijo
"karma akcije".
Življenje vojščaka.
Prekleto zanič vojak sem.
Le, če se sprašuješ, zakaj.
Na primer: "Zakaj moram biti
vedno prvi v patrulji?"
Ali: "Zakaj moram ubijati?"
Vedno hočeš odgovore?
To je samo želja.
Povzroči, da si ujet v sebi.
To pa zlasti tukaj ni dobro.
Kaj, če si želim,
da me ne bi ubili?
Nima si smisla
beliti glave.
Če te bo krogla ujela,
je bila že izstreljena.
Ne skrbi.
Kakšen predlog?
"Vsa dejanja, ki jih moraš opraviti,
opravljaj z distanco."
"In pri vseh
se prepusti meni."
To Krišna reče
bojevniku Arjuni,
ko noč pred
veliko bitko okleva.
Krišna. To je tip
z modro kožo, ne?
Višnujeva inkarnacija,
vrhovno božanstvo.
Ne v mojem delu Teksasa.
Glej, Billy,
ni treba za Boga ali državo.
Samo najdi nekaj
pomembnejšega od sebe.
Nekateri raje verjamejo,
da so že mrtvi.
Bob, vesel sem,
da si me to vprašal,
ker imam tako možnost
razčistiti nekaj zablod.
Drek.
Si v redu?
Ja.
Samo malo sem utrujen.
Najbrž je bilo
potovanje dolgo.
Irak ali Amerika?
–Najbrž oboje.
Faison sem.
Prosim?
–Faison.
F–A–I–S–O–N.
In vem, kdo si ti,
Billy Lynn iz Stovalla.
Moja prababica
je bila leta 1937 miss Stovalla.
Kaj praviš na to?
Vsi so govorili,
da lahko postane miss Teksasa.
Res? In kako ji je šlo?
Druga spremljevalka.
Morala bi zmagati,
a je bilo vnaprej odločeno.
Veš, kako gredo
lepotna tekmovanja.
Ja, vem.
Pravzaprav ne vem.
Pojma nimam,
kako gredo.
V bistvu
se na nič ne spoznam.
Skoraj bi ti verjela.
Navadil sem se ljudem govoriti to,
kar želijo slišati.
Ne. Dobro si povedal.
Močne besede. Mislim …
Tako od blizu si se mikastil
s sovražnikom.
Prijatelj ti je umrl.
Ob njem si bil.
Gotovo ni lahko
neznancem pripovedovati o tem.
Res je čudno, če te odlikujejo
za najhujši dan v življenju.
Nekako …
Ni važno.
Kako pa je biti navijačica?
Res hočeš vedeti?
Ja, res.
Res.
Super je.
Ljudje nas vidijo po televiziji
in mislijo, da je to vse.
Veš, ples in zabava.
V bistvu pa je glavno
družbeno koristno delo.
Obiskovanje bolnišnic,
delo z revnimi otroki,
take reči.
Zame je to
najlepše delo navijačic,
služenje drugim.
Duhovna plat tega.
Billy,
si kristjan?
Iščem še.
Ali kaj moliš?
Ne toliko, kot bi moral.
Obiskovanje cerkve
mi ni dalo veliko,
ampak v Iraku,
sredi vsega streljanja,
je bil zadet moj prijatelj Shroom,
narednik Breem.
Kar ležal je tam
in krvavel.
Ko sem prišel do njega,
sem prvič v življenju
začutil bližino nečesa.
Ne vem,
pomembnejšega od mene.
In ko je Shroom umrl,
sem začutil, kako je šlo nekaj skozi mene,
kot …
Kot njegova duša ali …
Ne vem.
Billy.
Najpogosteje je tako.
Življenje postane temno
in zdi se, da nas je svetloba zapustila,
a je vedno v nas.
Če le malenkost odpremo vrata,
se svetloba vsuje noter.
Veš, kako sva se
kar naprej gledala …
Mislim, da je Bog hotel,
da se danes srečava.
Vsi smo poklicani,
da smo njegove luči na svetu.
In resnično verjamem,
da smo …
Kaj fantom nakladaš,
če ne moreš izpolniti obljub?
Zdaj mislijo,
da se bodo vrnili v razkošje.
Rekel sem,
da se mora zgoditi kup stvari.
V LA-ju je zahvalni dan.
Potrebujem več časa.
Nimamo ga, Albert.
–Vem.
Jezus, kaj se ti je zgodilo?
–Nič.
Zakaj izgledaš,
kot da si se dal dol?
Zberite se, fantje.
Darilo za vas od ekipe.
Odgovori.
Hvala.
–To so prave žoge.
Podpisane so lepše,
se vam ne zdi?
Ja. Hvala.
Izvoli.
Hvala vam.
Hvala.
–Ni za kaj.
Poslušaj.
Kakšno orožje nosiš?
Večinoma nosim M4,
standardno polavtomatsko puško.
Nekajkrat sem upravljal kaliber 12,7 mm,
ki ga imamo na terenskih vozilih.
To je težka strojnica,
550 nabojev v minuti.
Zažigalni naboji,
ki predrejo 2,5 cm jekla.
Tista M4.
Kaj naredi,
ko nekoga zadene?
Razfuka ga.
–Pa ga ubije?
Zanima me rušilna sila.
Morda ne s strelom v telo,
zato pa merimo v obraz.
O kalibru 12,7 mm sem bral
v reviji Guns & Ammo.
Od leta 1920 je v vseh vojnah.
Kakšen je ta?
Če nekoga zadeneš z 12,7 mm,
ga raztrga.
Kot rožnata meglica.
Si že koga ubil?
Mislim, ali si videl,
kako je umrl?
Sem.
Kakšen je občutek?
Ko se dogaja,
ne čutiš ničesar.
Daj no.
Lahko nam poveš.
–Le daj.
Kakšen je občutek, ko nekoga udarite?
Mislim, res močno.
Glej, kaj vse imajo
za zaščito.
Imate vi pol toliko reči?
–Ne.
Vzemi torbo
in si naberi za s sabo.
Le daj.
Billy, že veš,
kje hranijo steroide?
Roy.
Mojo ženo Nikki poznaš.
Tiffany. Oprosti.
Živjo. Lepo, da ste prišli.
Pridite bliže.
PRIHODNOST
TEKSAŠKEGA NOGOMETA
Hvala.
Običajno se pred začetkom
zahvalim Bogu
za dobrote,
ki smo jih prejeli …
In dobljene tekme.
Na ta zahvalni dan
pa bi rad počastil svoje goste.
Skupino vojakov
z imenom Bravo.
Njihova navzočnost
nam je v opomin,
da ne smemo biti
le hvaležni za blaginjo,
ampak jo moramo
tudi braniti.
Ob veliki grožnji moramo
organizirati agresiven napad,
če naj Amerika obdrži lovoriko
najmogočnejše države na Zemlji.
Leva vrata, desna vrata!
Grem desno.
–Sykes! Foo, dvigni jih!
Vstanite! Vstanite, jebenti!
Hitro!
–Dajmo!
Ne gani se!
Ne gani se! Ostani tam.
Prav.
–Ostani!
Foo, preveri zadaj.
–Velja.
Vse čisto.
–Soba čista.
Preveri kuhinjo.
–Imate orožje?
Ne, ničesar nima.
Pravi, da tu ni ničesar.
Sodeluješ
s protikoalicijskimi silami?
Kje pa. Preprost človek je,
skrbi za družino.
Ni sovražnik.
Ali skrivaš kaj ali koga?
To je noro. Ni …
–Glej to sranje.
Daj no, rekel si,
da nimaš orožja.
To je osebna pištola,
za obrambo družine.
Ni oblasti, ni zakonov.
Misliš, da se bom s pištolo
bojeval proti Američanom?
Hej.
–Pa ti dokumenti?
V vojski je bil poročnik.
To so osebne stvari, spomini.
V naslednje hiše moramo,
narednik.
Kaj pravi?
Prevedi!
Oprosti, razburjen je. Ni …
Narednik, poglej to.
Dovolj! Dovolj!
Zveži ju
in ju posadi v džip!
Se me ne bojiš?
Resno mislim. Spelji se!
Počasi, stari.
Mirno.
Pravi, da ve, da se ne bo vrnil,
če ga odpeljete.
Povej, da bomo samo
preverili njuno identiteto.
Potem se bosta vrnila
k družini.
Zaželimo jim pravo
teksaško dobrodošlico.
Izvoli.
–Hvala.
Kaj boš?
–Pomarančni sok.
Prav.
Hvala lepa, Joe.
Moj fant.
–O, ja.
Vse se poklaplja,
samo malo časa je treba.
Kako boste film financirali?
V Hollywoodu
imamo veliko vpliva.
V tem je problem.
Bravo je tukaj,
Hollywood pa nekje daleč tam.
Ne verjamem,
da imajo studii
toliko morale, da bi razumeli
vse vidike zgodbe Brava.
Prav imaš, Norm.
Prav imaš.
Kako to misliš, da nisi proti?
Če si za, kupi stvar.
Če si proti, pa ne.
Ko praviš, da nisi proti,
razumem, da nimaš
nobenega mnenja.
Oprostite, gospa.
Ne približajte se njihovim ustom,
pa boste ostali celi.
Saj to pravim,
ti pa ves čas ponavljaš isto.
Mislim …
Billy, povej nam o vsem.
Očka, izklopi to sranje.
Hrupno je.
Vsa ta propaganda …
Kathryn.
Lahko ohromijo gospodarstvo,
povzročijo pogoste karantene,
bolezni in smrt.
Kako gre torej?
Čudno je.
Znebili smo se
njihovega diktatorja,
zdaj pa se bojujejo
drug proti drugemu in proti nam.
Gradimo jim kanalizacijo
in šole,
oni pa še učbenikov nimajo.
Vojaki smo.
Kaj pa vemo o teh rečeh?
Gotovo se trudite
po najboljših močeh.
Ja, z nezakonito vojno,
ki je sploh
ne bi smeli začeti.
Kaj je s tolikokrat omenjenim
orožjem za množično ubijanje?
Ste ga kaj našli?
Kaj pa prinašanje
demokracije državi,
vam to uspeva?
–Brez politike pri mizi.
Vsi vemo, zakaj ta vojna.
–Jasno. Zaradi nafte?
Kot da ti vse veš, Kat.
Si boljša od vseh
v Washingtonu?
Če si tako želijo vojne,
naj se sami bojujejo.
Škoda ameriških življenj,
zlasti bratovega.
Kathryn.
Tvojega sina.
–Dovolj!
Kaj je narobe, Albert!
Ne maraš torte?
V LA-ju vsi jedo purana.
Sovražim to čakanje.
Veš, kaj delam tam,
da mi mine čas?
Bojim se vprašati.
Zamišljam si sina.
Tu zgoraj. Predstavljam si,
kako se igrava. To me pomiri.
Kaj delaš tam?
Kaj je tvoje delo?
Komunikacija.
Pravim ti, ko pridem nazaj,
bom lahko računalničar
v kaki pisarni.
Znanje imaš.
Tudi jaz bi ga rabil.
Živjo.
Kako kaj Norm
skrbi za vas?
Odlično, gospod.
Torta je nebeška.
Zelo dobro. Hotel sem vam samo povedati,
kako zelo vas cenim.
Strela, najbrž imate
že polne čevlje pohval.
Ne, hranimo se z njimi.
Pohvale nas ženejo naprej.
Veste, v obličju sovražnikovega
fanatičnega besnila.
Smisel za humor
je močno orožje.
Ime mi je Wayne Pfister.
Pfister nafta in plin.
100-odstotna družinska last.
Vrtamo globoko, da bi tu, v Teksasu,
našli nove vire energije.
Iz skrilavca pridobivamo nafto s procesom,
imenovanim hidravlično lomljenje.
Veste, nekaj otrok mojih prijateljev
tam služi z vami,
zato sem osebno zainteresiran,
da zmanjšujem odvisnost od uvožene nafte.
Čim bolje opravim
svoje delo,
tem hitreje se boste
mladeniči vrnili.
Hvala, gospod.
Zelo cenimo
vaša prizadevanja.
Iz vaše perspektive:
Kako se vam zdi,
da nam gre tam?
Kako nam gre?
Samo iz naše perspektive?
Nisem poklican,
da bi komentiral širšo podobo.
Zelo zanesljivo
pa lahko rečem,
da je izmenjava sile
z namenom ubijati
res izkušnja,
ki spremeni pogled na stvari.
Lahko si le predstavljam,
kako hudo je ob takem nasilju.
Ne.
Radi sejemo smrt.
Za to nas vendar plačujete.
Da napadamo sovražnike Amerike
in jih pošiljamo v pekel.
Kakšen smisel bi bil,
če ne bi uživali v ubijanju?
Vseeno, če bi v boj poslali
Peace Corps.
Zdaj ste me pa dobili.
Vidite te može?
Ne vem, kakšni so bili,
preden jih je dobila vojska,
toda dajte jim orožje
in par red bullov,
pa bodo razsuli vse,
kar se premika.
Kajne, Bravo?
–Ja, narednik!
Vidite? Ubijalci so.
Zabavajo se, kot še nikoli.
Če hoče vaš podjetje
sesati nafto
iz skrilavca, nam je prav,
to je vaš interes,
a tega ne delajte
zaradi nas.
Vi imate svoj posel,
mi pa svojega.
Vi lepo vrtajte,
mi pa bomo ubijali.
Prav.
V redu.
Kar šel bom.
Dave, po vojski
bi bil lahko igralec.
Dime ne igra,
samo rad zajebava ljudi.
Kaj pa misliš,
da je igranje?
Prekleto, Billy, zakaj sem moral
tako zatežiti prijaznemu možaku?
Težko rečem, narednik.
Morda sem pač prasec.
Morda si res.
Dober si, Billy.
Ne daj se.
Ej, Mango.
–Ja, kolega?
Na tiskovki
sem nekoga spoznal.
Navijačico.
–Ne trapaj, Billy.
Res, s to punco
sva se prav poštekala.
Celo zalizala sva se.
Kaj? In potem
si jo nategnil?
Fant, to je resno.
Rad bi jo še kdaj videl,
jo bolje spoznal.
Nerad ti to rečem,
ampak takoj moraš
v akcijo.
–Hvala za služenje.
Hvala.
Ker ko se vrnemo,
bo že porivala
z nogometašem.
Rekla bo:
Oh, oh, kateri Billy? Oh!
Jebi se, kreten.
–Samo pravim,
da jo pokliči.
Nimaš številke, kaj?
Billy, Billy, Billy.
Kaj dogaja, vato?
Ja, kaj dogaja, vato?
Kar gre.
–Ja. Moj prijatelj Billy
je malo v stresu.
Težave z dekletom.
Živjo, Billy, Hector sem.
Pravo stvari imam za to.
Pojdimo ven.
–Prav.
Kje pa smo?
Nikjer, stari.
Na kraju, ki ne obstaja.
Dober je za čik pavze.
Misliš, da smeva?
Kaj nama pa morejo, Billy?
Naju bodo poslali v Irak?
Kaj je pa to?
Normov super novi stadion.
–Ogromen je.
Ta ekipa že leta
ni prišla v končnico.
Zanič je.
–Ni važno.
Nekateri plačajo
več deset tisoč dolarjev.
Za sedeže?
–Za pravico do nakupa sedeža.
Jezus.
Bogataši. Ne razumem jih.
Oni tebe tudi ne, Billy.
Hvala, ker deliš
to z nama, bratec.
Lepo od tebe.
Treba je podpirati vojsko.
Ja.
Veš, razmišljam,
da bi šel v vojsko.
Resno?
–Ja.
Imam otroka
in njegovo mamo
in rad bi poskrbel zanju.
Tako kot je zdaj
ni nič prida.
Ko bom v vojski,
bom imel zavarovanje.
Poleg tega ponujajo premijo za vstop,
6000 dolarjev.
Šest …
Mene so dobili zastonj, Billy.
"Podpišite tu, g. Montoya."
"Ja, prav. Izvolite."
Ne vem, zakaj se smejiva.
Precej bedno je.
–Vsekakor je bedno.
Ja?
–Ja. Vse tiste dni tam
sem razmišljal,
da imam dovolj tega sranja.
Ampak potem sem pomislil …
Dobro, ko bo konec tega …
Kaj vraga me tu
čaka boljšega?
Delo v Burger Kingu?
Jebeš to.
Takrat sem se spomnil,
zakaj sem šel sploh v vojsko.
Točno.
Ja, tole tukaj je bedno.
Vseeno, če grem v vojsko.
Kaj še preostane?
–Kaj še preostane?
Ponosno smo slavili
Ob zadnji svetlobi pred mrakom
Čigave široke proge in svetle zvezde
Smo v tveganem boju
Prek okopov opazovali
Kako pogumno plapolajo
Rdeči bliski raket
Bombe, ki parajo zrak
So vso noč pričali
Da je naša zastava
Še vedno tam
Oh, povej, ali ta
Z zvezdami posuta
Zastava še
Plapola
Nad deželo
Svobodno
In domovino
Našo
Pogumno
Mirno!
Pred dvema tednoma
smo s Shroomovim truplom leteli domov.
V sprednjem delu letala
so bili najeti civilisti.
Skupina kuharjev, ki so v zeleni coni
delali za visoke častnike.
V Bagdadu
so zaslužili kup denarja
in so proslavljali.
Dali so nam pijačo in …
Šampanjec in cigare.
Tam zadaj pa je Shroom …
Samo ležal je tam …
V zaboju,
prekritem z zastavo.
Veš?
Ti gre v redu?
Tam smo.
Samo skušamo
preživeti do večera.
K psihiatru hodim.
Delal je v bolnišnici
za veterane,
zdravil vojake.
–Kat, v redu sem.
"V redu" si?
Kako?
Billy, kaj, če ne bi šel nazaj?
Nimam izbire.
Lahko ne greš.
Veliko je načinov,
da te pošljejo domov.
Ali vsaj iz aktivne službe.
Mislim, odlikovan junak si.
Naredil si svoje.
To ni nič sramotnega.
Pozanimala sem se.
Zavezal sem se.
–Čemu?
Oba veva, zakaj si šel.
Nazaj grem, Kat.
Če se ti kaj zgodi,
se bom ubila.
Zakaj bi naredila
kaj takega?
Ker si
zadnja opora v tej družini.
Le poglej nas.
Precej zajebano.
Res je zajebano.
Kaj praviš?
Nazaj grem, Kat.
Moram.
Daj ga, daj ga!
Daj pesjana! Daj pesjana!
Dajmo, dajmo!
Dajmo, D!
–Dajmo!
Obramba, potiskajo vas!
Johnson že dve sezoni
pušča luknjo.
Foo, ti že tri leta
puščaš luknjo.
–Utihni.
Zgube, zanič ste!
Si lahko malo bolj spoštljiv?
Ti se ne bojuješ z njimi.
Sedi, ubijalski stroj.
Je že v redu.
Halo, Billy?
Tu dr. Paul Schatten.
Tvoja sestra Kathryn
me je prosila …
Nogomet je dolgočasen.
Kaj govoriš?
Boljši je od vseh drugih športov.
Pet sekund igrajo,
nato deset minut
stojijo in se gledajo.
Kako si kaj?
Gre?
–Ker načrtujejo.
Veš, koliko tuhtanja
in truda gre v to?
Koliko tuhtanja …
Živjo. Prekinilo je.
Tu dr. Paul Schatten.
Vem, da poslušaš.
Tvoja sestra
je govorila z mano.
Zelo jo skrbi zate.
Menim, da je veliko možnosti,
da te razrešijo aktivne službe.
Kathryn te bo takoj po tekmi
peljala v bolnišnico za veterane.
Lahko vložim prošnjo
za odlog tvojega odhoda
do zaslišanja
o častni odpustitvi.
Vem, da ta odločitev ni lahka,
toda v njej
ni nič sramotnega.
Številni vojaki trpijo za posttravmatičnim
stresom, a nimajo diagnoze.
Čim več pogumnih posameznikov,
kot si ti, se zglasi,
bolje lahko
pomagamo drugim.
Billy …
Prosim, premisli. Prav?
Pokliči, če boš imel
kakšno vprašanje.
Adijo, Billy.
Azijec! V nogometu
ni Azijcev in Latincev!
Poskusi malo gledati.
Prav, gledal bom, oprosti.
–Morda se česa naučiš.
Na stranišče grem.
Takoj pridem.
Dajmo!
Kako kaj uživaš v sončnem Iraku,
vojak Lynn?
Dobro vprašanje.
–Kakšen je tvoj odgovor?
Prav.
Tu je zanič.
Ljudje nas sovražijo.
Nič nima smisla.
Raje bi šel domov.
"Domov"?
V Teksasu si bil prava zguba.
Ja, v glavnem.
Vem, da tu ni
najbolj prijetno
preživljati najlepša
mladostniška leta,
toda začenjam misliti,
da si morda primeren
za vojaški posel.
Opazoval sem te, Billy.
Ko gre zares,
si vedno zbran.
Pri teh nesrečnikih tukaj
potrebujemo prav to.
Ti spadaš sem.
Shroom bi najbrž
nakladal o karmi,
češ, da je vse
vnaprej določeno.
Morda si tu z razlogom.
Premisli, Billy.
Gospodje,
darilo mojega Hectorja.
V redu?
Skrij to.
Ej, usranci, pomaknite se.
–Vstanite.
Premaknite se za Alberta.
–Kaj dogaja?
Kaj dogaja?
V redu.
Kje je tisti veliki ček?
Kakšen ček?
Delam na tem.
Ej, Albert.
–Ja.
Zanima nas,
kako napreduje filmski projekt.
Glede na to,
da gremo v Irak,
da bi streljali na nas.
Že imaš studio?
–Ne. Pa Hilary odpade.
Ampak še vedno
je veliko zanimanja.
Malo se bom znorela
Le zato, ker se lahko
Katera je?
Tretja od leve,
blizu 20-ice.
Dokler me ne vržejo ven …
Čestitam, Billy.
Punca je huda.
Kako ji je ime?
Faison.
–"Faison". Mater.
Mladi Billy preseneča.
Kdo bi si mislil.
Ampak kako si jo nagovoril …
Večinoma je govorila ona.
–Pametno.
Občutek imam,
da boš v življenju veliko seksal.
Hvala, narednik.
Ampak nočem je izgubiti.
Kaj?
Kristus, Billy, kaj izgubiti?
Koliko časa si bil z njo,
deset minut?
Junak si,
nekaj je prispevala za vojsko.
Od 22.00 nocoj
smo na dolžnosti,
zato ne vem, kdaj si mislil,
da bi jo spet videl.
Imaš problem?
–Ne, narednik.
Vračamo se v Irak, Billy.
Sovražnik
nas bo imel na muhi
in ti jo boš prvi skupil,
če bo tvoja pištola
v napoto tvoji puški.
Pozabi ne te cofke,
in to hitro.
Vsak penis
ima enak IQ, Billy.
Bodi pametnejši
od svojega penisa. Jasno,
specialist Lynn?
–Ja, narednik.
Dobro.
Prodri, Dallas!
Dobi njen elektronski naslov.
V Iraku boš tako lahko
fukal prek spleta.
Uživaj v igri.
Albert, zamenjajva se.
Klasični Hollywood.
Kaj?
Stari hollywoodski filmi.
Filmi o skupini moških,
ki lepo sodelujejo,
kot vi,
nato pa pride ženska
in vse pokvari.
–Saj ni ženske.
Vedno je ženska.
Brez ljubezni
ni zgodbe.
–No, ja …
Dime mi jo je izbil iz glave.
Bratska ljubezen je super,
toda vsi na tem stadionu
hočejo videti, kako z dekletom
odjahata v sončni zahod.
Brez ženske
nimaš nič, Billy.
Zato sem se jaz poročil.
Razčistiti moraš prioritete.
Ne skrbi,
naredili bomo ta film.
Jebeš njih.
Koga?
–Studie.
Vi varujete Ameriko,
jaz vas bom pa prodajal.
Pravi junaki ste.
Zaslužite si,
da ta film nastane.
Poskrbel bom za to,
nič ne skrbi.
Sporočilo
Za: Kathryn
Zdravnik se je oglasil.
V Teksasu je vse večje in boljše,
naše navijačice pa …
Razmišljam o tem,
kar je rekel.
Oprostite, ker motim.
Morate se pripraviti
za polčas.
–So vsi tu?
Dobro. Najprej:
Kaj boste oblekli?
Tole. To so naše
slovesne uniforme.
Ni šans, utapljam se
v slovesnih uniformah.
Hočem, da izstopate.
Dajte mi kaj bolj drznega.
Na odru boste,
poleg Destiny's Child.
Oprostite,
kaj bomo pa delali?
Nič nismo pripravili.
O tem, ko se preoblečete.
Zdaj imamo problem
z garderobo.
Kaj še imate?
–Samo DCU.
Puščavske kamuflažne uniforme.
"Kamuflažne"? Odlično!
Josh, do polčasa naj bodo
v bojni pripravljenosti.
Ne, ne, ne!
V redu bo.
–"V bojni pripravljenosti"?
Dajte no, super bo. Gremo.
Gremo, fantje.
–Zablestimo.
Bravo 2–2.
Tukaj Bravo 2–6 Alfa.
Povej, Bravo 2–6.
V bližini vasi Al–Ansakar
so napadli enoto za civilne zadeve.
Kaže, da hočejo
vzeti talce.
Takoj pojdite
na vzhodni vhod
in krijte, dokler ne pride BG4.
Razumete?
Jasno, Bravo 2–6, sprejem.
Nadaljnja navodila sledijo.
Bodite pazljivi, 2–2.
Bravo 2–6, konec.
Al–Ansakar …
Tam smo nedavno zgradili šolo.
Zato najstniki
še kar streljajo na nas.
Ne vemo, kaj je tam,
zato pustimo džipa tu.
Pokličemo, ko pridemo tja.
Zavarovati moramo območje
za evakuacijo, ko pride BG4.
K zidu.
Dajmo.
–Sovražnik?
Najbrž ista milica, ki je prejšnji teden
streljala na enoto Charlie.
Narednik, gre zares?
Vse v redu.
Bodite pozorni.
Punce,
Hadžiji vas bodo razdevičili.
To niso tipi, ki bi jih najprej
peljali na večerjo.
Ti ljudje so borci.
To je njihova hiša
in človeka se v njegovi hiši spoštuje.
Bojevniki …
Sprejmite svoj strah
in naj vas vodi izurjenost.
Pripravljeni?
V redu.
Pazite na strehe in vogale.
Rad te imam, Lynn.
Jasno, narednik.
Rad te imam, Sykes.
Razumem, narednik.
Rad te imam, Lodis.
Velja, narednik.
Rad te imam, Crack.
–Enako.
Rad te imam, Mango.
Ja, narednik.
Rad te imam, Foo.
Jaz tudi tebe.
Daj, opravimo to,
da bodo neko šolo poimenovali po nas.
Spet iščejo talce.
Glave dol!
Pizda, plazijo se z leve.
K steni. Day,
ostani na levi.
Pazi na dvonadstropno.
–Velja.
Dime, zavaruj desno stran.
BG4 prihaja od tam.
Prav.
–Jaz bom prvi ustrelil.
Potem krenite.
Gremo.
Deset! Devet!
Osem, sedem,
šest, pet, štiri …
Billy, nisem prepričan.
–V redu je, Sykes.
Na igrišču smo,
na stadionu.
Sledi mi in delaj,
kar delam jaz.
Gospe in gospodje, iz Iraka,
junaki bitke pri Al–Ansakarju,
ponos ZDA …
–Kot jagnjeta v klavnico.
Vedel sem, pizda.
Neustrašni mladi vojaki Brava!
Beyoncé!
Vžgi!
Zdaj pa, gospe in gospodje,
aplavz za Kelly,
Michelle in Beyoncé,
senzacionalno skupino
Destiny's Child!
Pizda!
Hodite naprej! Gremo.
Ej, ej, ej!
Pusti me, pizda!
Oprosti,
samo pomagati sem hotel.
Samo ognjemet je, mirno!
Stari, tole je zajebano.
Kaj vidiš spredaj?
–Sence …
Beyoncé. Destiny's Child,
jebenti, tik pred tabo.
Za ostalo se ne zmeni.
Osredotoči se na dobre reči.
Gremo, gremo!
S poti, prosim! S poti!
Dajmo.
Kaj hudiča se dogaja?
Dajmo, držimo se skupaj!
Sykes, si v redu?
–Ja, narednik.
Tukaj ste!
Malo divje je bilo,
a je uspelo.
Ko se ta zaslon dvigne,
stopite naprej
in pojdite dol
po stopnicah.
Ti pa imaš posebno iztočnico.
Poznaš "Soldier"?
Pesem Soldier.
Ko v prvi kitici zapojejo
"Denar hočejo porabiti zame,"
je to zate znak, da se premakneš
na označeno mesto na odru.
Tole je pomembno.
Ko pridete na mesta,
bodite čisto pri miru,
dokler se predstava ne konča,
karkoli se bo dogajalo okrog.
Boste zmogli?
Dobro, postavite se
v ravno vrsto.
Ravna vrsta.
–Na mesta.
Dajmo, dajmo …
Kaj hudiča
je pravkar rekla?
Hočem vojaka
Če ni frajer
Ga niti ne pogledam
Mora biti gangster,
če si me želi
Potrebujem vojaka
Ki se ne boji boriti zame
Znati mora služiti
In biti mora gangster
Tu poznam par vojakov
Le kje so, le kje so
Denar hočejo porabiti zame
Le kje so
Tu poznam par vojakov
Le kje so, le kje so
Ki bi ga radi lomili z mano
Le kje so
Če ni frajer
Ga niti ne pogledam
Mora biti gangster,
če si me želi
Spizdi.
Ki se ne boji boriti zame
Ki ima veliko opremo
Če me razumeš
Če ni frajer
Ga niti ne pogledam
Mora biti gangster,
če si me želi
Potrebujem vojaka
Ki se ne boji boriti zame
Znati mora služiti
In biti mora gangster
Všeč so mi tisti fantje tam
Nocoj so videti močni
Videti močni
Izgleda pravi, da mi spremeni življenje
Spremeni življenje
Ko me pogleda, dekleta pravijo
Dekleta pravijo
Morda si nocoj srečala pravega
Če ni frajer
Ga niti ne pogledam
Mora biti gangster,
če si me želi
Potrebujem vojaka
Ki se ne boji boriti zame
Znati mora služiti
In biti mora gangster
Stik spredaj!
–Vključi se v boj!
Nadziraj ogenj!
V kritje!
–Nadziraj ogenj!
Nadziraj ogenj!
–Prekini ogenj!
Raketomet!
V kritje!
Pizda!
Prekini ogenj!
–Navedi tarče!
Bliski iz cevi,
drugo nadstropje!
Od zadaj prihaja!
Obstreljujte to zgradbo!
Okno v drugem nadstropju!
Pazi na stopnišče!
To, pizda!
Znova polnim!
Odbili smo jih!
Umaknimo se!
Holliday, pripelji 12,7 mm
za kritje našega gibanja!
Gremo!
–Enota Bravo, za mano!
Pokadite jim v obraz!
Mango, Sykes,
poskrbita, da se skrijejo!
Dim!
–Dim!
Pripravi se na premik!
Dobro, gremo!
Dol h kupu kamenja
in skozi vrata!
Alfa, ko krenemo, preusmerite ogenj!
–Jasno!
Lynn, Foo, ko pridemo do kupa,
obstreljujta tista vrata!
Dime, s Crackom krenita
proti ranjencem!
Mango!
–Ja!
Začenja se.
Kaj?
Dol grem.
Drek!
Prekleto,
od kod je prišlo to?
Desno v tisti zgradbi!
Foo, pripravi AT4.
Sesuj pesjana!
–Razumem, narednik!
Prekleto, Sykes, v kritje!
Spodaj je!
–Pizda!
Kaj hudiča?
Oceni zgradbo!
–Pizda.
Zadet je!
Shrooma so zadeli!
–Izstreli že to!
Spakiraj jih v to!
Ozadje čisto!
Gremo, gremo!
To, pizda!
Tu imaš, pizdun!
–Utihni!
Crack, v kritje!
Prav!
–Bravo, za mano.
Pritisnimo, zavarujmo.
Mango,
Sykes, krijta naše gibanje.
Gremo k Breemu. Za mano.
Prekleto, Lynn! Krijte ga!
Drži se, narednik.
Bolničar!
Billy.
Ej, Billy.
Predstave je konec.
Stari, končno
smo videli Beyoncé.
Ja, res smo
nekaj posebnega.
Narednik, slabo se počutim.
Tole je bilo zajebano sranje.
Čisto običajen dan
v Ameriki.
V devetih minutah
moramo pospraviti. Pojdite.
Odjebi.
Pravim,
da se speljite z odra.
Ne dotikaj se me.
–Mirno.
Ne vemo, kam naj gremo.
–Daj no.
Briga me, kam greste.
Tu ne morete biti.
Čez devet minut
se začne drugi polčas.
Dobro, Rufus, poslušaj.
Šli bomo,
brž ko mi povlečeš tiča.
Kaj praviš …
Kaj je?
–Nehajte!
Odjebi!
Narazen!
–Kaj se dogaja?
Pizduni se nočejo umakniti.
Delo imamo, pizda!
Potem se ga pa lotite.
Kaj vam je?
–V redu je.
Čudi me,
da se vojska vede …
Gospod!
Oprostite, gospod.
Tako se ne ravna z gosti.
To so ameriški junaki,
tu so na osebno vabilo
Normana Oglesbyja.
Me bomo prevzele,
hvala lepa.
Pridite, fantje.
Lepo opravljeno.
–Živjo, punca.
Živjo.
–Žal mi je za tole.
Zdravo.
–Moj prijatelj si.
Pozdravljeni.
–Živjo.
Ne morem verjeti,
da so vas kar pustili tu.
In kje so
vaše lepe uniforme?
Vodja predstave je rekla,
da rabimo bojni videz.
Še vedno si videti
hudo ljubek.
Res?
Tudi ti si bila super.
Tisti tvoji korakci prej.
Pridi.
–Kaj je narobe z njim?
Sykes je čustven fant.
Pogreša ženo in otroke.
Kako se žrtvujete.
Sprašujem se, ali zaslužimo to,
kar delate za nas.
Preden sem te spoznala,
so me skrbele
neumnosti, kot je čuden zvok
motorja mojega avta
ali sostanovalkina mačka,
ki je popraskala kavč.
Na vas pa na drugem koncu sveta
streljajo ljudje,
ki bi nas vse
radi poslali k vragu.
Ravno to skušamo preprečiti.
To, da si se pojavil
v mojem življenju, je …
Pet minut, punce.
Drugi polčas se začenja.
Poslušaj, ohraniva stik.
Ja. Mislim …
Dajva.
Prav bi bilo. Vsekakor.
Dobro.
Vzemi telefon,
dala ti bom podatke.
Potem pokliči in pusti sporočilo,
da bom imela tvojo številko.
Res te nočem izgubiti.
Kako se pišeš?
–Zorn.
Vem, vsem se zdi smešno.
To po nemško
pomeni "bes".
Jasno.
Kathryn te je klicala.
Moja sestra.
Dobro, tukaj si.
–"Zorn".
Zadnja na vseh seznamih.
Spremenil te bom v "Bes",
pa boš spredaj.
Cukrček.
–Faison, pridi.
Moram iti.
Fantje, žal mi je. Oprostite mi.
Krivda je povsem moja.
Ne vem, kaj je bilo.
Žal mi je.
Zamočili smo.
Takoj bi morali priti,
potem pa sem vas
20 minut čakal
in ne vem,
kaj se je zgodilo.
Josh, si slišal za pretep?
S tehniki.
–Čakaj.
Čakaj malo.
Kakšen "pretep"?
Joshy, vse je v redu.
Pomiri se.
Živjo. –Jezus,
ne morem te dobiti.
Vem, oprosti.
Saj veš,
porivam navijačice.
Jasno.
Na avtocesti sem,
prihajam pote.
Te je dr. Schatten
že naročil?
Pustil je sporočilo.
Kat, a res misliš …
–Ne, vem. Zaupaj mi.
Ne bom pustila,
da mi prasci odpeljejo brata.
Čemu se smejiš?
–Tebi.
Moral bi te vzeti s sabo.
Razbila bi Hadžije.
Poslušaj,
ta pot je prava.
Billy, prava je.
Samo povej, kje te najdem
po tekmi, pa pridem.
Prav.
Pridi v rumeno nakladališče.
Črn raztegnjen hummer.
–Raztegnjen hummer?
Mojbog.
–Ja, to smo mi.
Ampak Kat, ne vem.
Težko bo zapustiti fante.
Samo drži se, takoj pridem.
Rada te imam.
Dvignite in slavite.
DVIGNITE
SLAVITE
Svetu moramo …
… da bomo vztrajali.
Aleluja!
–Zgube.
Dajmo.
Za: Faison
Se dobiva po tekmi?
Stari, kaj je s tvojim očesom?
Kaj je s tvojim obrazom?
Travis, ne lomi ga
s temi fanti.
Iz enote Bravo so.
Iz česa?
Ja, slišal sem za vas.
Prekleto, slavni ste.
Povejte mi nekaj.
Kaj menite
o gejih v vojski?
Imajo vsaj jajca,
da gredo v vojsko.
Razumem,
služite državi, zelo kul.
Ampak, da ga v okopih
drug drugemu vlečejo?
To se mi zdi utrgano.
Morda jih zato
v Iraku dobivamo po grbi.
Billy, tale tip
mora resno utihniti.
Kaj?
–Ja.
Poslušaj.
Prijavi se.
Pridi z mano v okop,
pa boš videl, kaj bo.
Samo zafrkavam se s tabo.
"Ne sprašuj, ne govori",
meni je to prav.
Briga me, ali ste geji,
biseksualci, transvestiti.
Pravi ameriški junaki ste.
Ne? Pa nič. V redu je.
Vseeno podpiram vojsko.
Dajmo, Dallas!
Dajmo, fantje.
–Ja, Dallas!
Kakšen je občutek, srček?
–V redu.
Ti je lepo?
–Smešno, ne?
Dobro.
–Dobro, v redu.
Pusti ga.
–To nas učijo
na urjenju,
kadar ne vlečemo tičev.
Ej.
–Tako je.
Pomiri se.
Tako je, če prekineš
dotok krvi v možgane.
Ej, utihni.
–Kako se počutiš?
V redu je.
Samo šali se.
Je občutek dober?
Malo se zabavam
z "ne sprašuj, ne govori".
Stori kaj.
–Umakni to roko, jebenti.
Sedi.
–Daj no, ne more dihati.
Crack.
–Je gej?
Preklet prasec.
Travis, ej.
Ej, Travis.
–Travis, zbudi se.
Zbudi se in me poljubi.
Zbudi se, Travis.
–Pridi še kdaj.
Travis, zbudi se.
–Travis.
Zbudi se. Vstani, gremo.
Narednika.
–Kadarkoli.
Zapri usta.
Bi moral kaj vedeti?
–Tip je jezikal.
Crack ga je malo podučil.
Otroci, pijte.
Ostati morate bistri.
Ja.
Precej nalit je, narednik.
Ko pride v oporišče,
bo v redu.
Skrbi me za ostale.
–Glej.
Prodri, Dallas!
Narednik, bi šel nazaj,
če bi lahko izbiral?
Mislim v Irak.
Ne morem izbirati.
Zato vprašanje nima pomena.
Ampak če bi lahko.
–Pa ne morem.
Če bi lahko.
–Ne morem.
Samo pravim.
–Tiho!
Hočeš reči, da si želiš,
da bi lahko izbiral?
Torej …
Ne moremo.
Tako je, specialist Lynn,
ne moremo.
V dreku smo
in imamo samo drug drugega.
Zato se moramo
vzeti v roke
in paziti …
Povej kaj dobrega, Albert,
ker nam zmanjkuje časa.
Ja?
Si pripravljen
iti na srečanje?
Kaj?
Sem. Kdaj?
–Zdaj, z Normom.
Norm hoče posneti
naš film.
Porka drek.
–Kaj?
Albert se je izkazal.
Po vsem nakladanju
je držal besedo.
Upam, da Hilary Swank
še hoče igrati Billyja.
–Utihni.
Pridi, Billy, greva.
Povej g. Oglesbyju,
da sta prišla.
Hvala.
–Povedal mu bom.
Hej.
Fanta, takole je.
Govoril sem z Normom.
Navdušen je.
Zagret je za Bravo,
hoče posneti film.
Še dobro,
njegova ekipa je zanič.
Tako, kot je treba.
Samo malo ga moti
odkupna cena.
Sto tisoč za osem mož.
To je veliko denarja.
–Slišiš, Billy?
Kaj, narednik?
Tako zveni, ko nas jebajo.
Dave, malo zaupanja.
Norm ni božiček.
To vsi vemo.
Razmišljajo,
da bi bila vidva zvezdi,
ostale pa bi pozabili.
–Ne.
To sem tudi jaz rekel.
Bravo se drži bojnih pravil.
Nikogar ne puščate za sabo.
Malo spoštovanja, Albert.
Poln spoštovanja sem, Dave.
Na vaši strani sem.
Pomiri se.
Saj sem miren.
Billy je tudi.
Kajne, Billy?
–Popolnoma miren.
Popolnoma je miren.
–Počakajta.
Takoj vama povem.
Zdaj ponujajo,
da bi zmanjšali
plačilo vnaprej
v korist odstotka
od dobička na koncu.
Koliko?
Za začetek ni veliko.
5.500 $ kot del dobička.
–Pet jurjev in pol?
Rekel si 100.000 vnaprej.
Rekel sem "morda".
Sprva ste bili zelo vroči.
A dva tedna je v
hollywoodskem času kot dve leti.
Srce mi poka, ko to rečem,
toda ljudje pozabijo.
"Ljudje pozabijo."
Ljudje pozabijo.
Vsi podpirajo vojsko.
Hudo smo ponosni
na vojsko,
toda ko pride do denarja,
so vsi proračuni
naenkrat premajhni.
Govorjenje je poceni,
to razumem.
Denar pa vpije.
To je naša država
in bojim se zanjo.
Vsi se moramo bati zanjo.
Tudi jaz se, Dave, zares.
Jasno.
Praviš, da je to
najboljša ponudba?
Pravim,
da je edina ponudba.
Poklicati moram može.
Holliday.
Vprašaj fante,
kaj pravijo na 5.500 $ na osebo.
… na osebo. Kaj pravite?
Jebeš to!
–Poljubi naj me v rit!
Tvoje misli, Billy?
Kaj naj po tvojem storimo?
Jaz …
–Glej, Dave.
Če misliš, da boš bolje opravil,
sam govori z njim.
Pridi.
G. Oglesby.
Luknjo imamo v ograji,
jebenti!
Zakaj igra desno 90 jet?
–Prav.
Bili so v kritju 2.
Igramo 494 bingo.
To igramo.
–Igraj 494 bingo. Prikrita podaja …
Gospodje,
dobrodošli v vojni sobi.
Opravičujem se za danes.
Ne igramo prav dobro.
Nerad izgubljam.
Raje si odrežem mezinec,
kot izgubim.
Torej …
Mogoče v četrtem
naredimo preobrat.
Albert, si jima povedal
o načrtih za film?
Seveda.
–Priznajmo si,
številni niso navdušeni
nad to vojno.
Pozabljajo, da se je
za nekatere stvari vredno boriti.
Prosim, sedita.
Mislim,
da bo zgodba Brava
pomagala izboljšati
odnos do te vojne.
Ne zanima me,
da bi naredili dober film.
Rad bi naredil
nekaj veličastnega.
Zakaj mislite,
da zmorete?
Prosim?
Boste zmogli?
Našo zgodbo hočete kupiti
za 5.500 dolarjev.
Meni se to zdi drobiž.
Moja babica bi to zmogla
po sprehodu do bankomata.
Ob vsem spoštovanju, g. Oglesby,
pokažite, da mislite resno.
Pokažite, da ste igralec.
Razglej se okrog sebe, sin.
Razglej se
in premisli o tem, kar vidiš.
Dobro se razglej …
Potem pa mi povej,
ali sem igralec.
Biti moramo prožni,
da bi spravili skupaj film.
Nič več ne boste tvegali
kot drugi vlagatelji, tudi jaz.
Smem biti odkrit?
Doslej si bil.
Vojaki smo.
Zdi se nam, da v življenju
že dovolj tvegamo.
Razumem, da je 100.000
morda preveč
optimistična številka,
toda po vsem,
kar so prestali,
moji možje ne zaslužijo
takega ponižanja.
Če bi v svojem srcu
lahko našli …
Narednik Dime,
moja ponudba velja.
Morda ni toliko,
kot ste upali,
toda kolikor vem,
je to edina ponudba.
Mislim, da se večina strinja,
da je nekaj bolje kot nič.
"Nekaj" bi bilo lepo.
"Nekaj" bi bilo super.
Ampak tole …
Ne vem.
Žalostno je.
Mislili smo,
da smo vam všeč.
Saj ste mi.
Všeč ste mi.
Zelo vas cenim,
vrli mladeniči.
Vidiš, Billy?
Všeč smo mu.
Tako smo mu všeč,
da nas bo pofukal v obraz.
Z narednikom
se morava malo pogovoriti.
Ti kar ostani, Billy.
Narednik Dime
naj se malo ohladi.
Naju pustite malo sama?
Dime je neposreden.
To cenim.
Čeprav je njegov jezik
malo preveč pikanten zame.
Odkrit bom s tabo, prav?
V svobodni državi smo.
Tako je.
Najbolj svobodni na svetu.
S to svobodo
pa pridejo dolžnosti.
To, kar si naredil
v Al–Ansakarju,
se je posnelo na kamero.
Za številne je s tem
vojna postala resnična.
Za nas je bila
vedno resnična.
Za to nismo potrebovali kamer.
–Seveda.
Nikoli nisem bil
na takšni preizkušnji kot ti.
Mladeniči,
kaljeni v peči vojne.
Nisem šel v Vietnam.
Poznaš stvari,
ki jih večina ne bo nikoli.
Tisto prijateljstvo,
okus smrti na dnu grla,
ko sovražnik postane ohlapen
ob usodnem sunku noža.
Skratka,
hočem reči,
da si ne morem niti predstavljati,
kaj si prestal.
Hvala za te besede.
Ko te slavimo kot junaka,
na tvoja mlada pleča
nalagamo težko breme.
Občutek imam,
da na to nimam vpliva.
Sočustvujem s tabo.
Ampak tvoja zgodba, Billy …
Razumeti moraš,
da ti ne pripada več.
Zdaj je to ameriška zgodba.
Na tem temelji ta država.
Vzemi to veliko
zvezno državo Teksas,
živino, zemljo, nafto.
S tem smo obogateli.
Ampak to, da smo postali Teksas,
je zasluga domačinov,
ki so se junaško borili
pri Alamu.
Enako je s to vojno.
Za ideje gre.
Tvoj boj naznanja zmago Amerike
nad silami zla.
Bravo smo mi.
Zato moraš fante prepričati,
da sprejmejo mojo ponudbo.
Vesel sem, da si spet tu,
narednik Dime.
Z Billyjem
sva po moško poklepetala.
Moti se, narednik.
Kdo se moti?
Vi, g. Oglesby.
To, kar smo naredili,
ni le zgodba ali ideja.
To so naša življenja.
Pojma nimate,
kaj to pomeni.
Vse skupaj hočete spremeniti
v nekaj, kar ni.
Ne bi sklenili kupčije z vami,
tudi če ne bi bili tak stiskač.
Hadžiji nas bolj
spoštujejo kot vi.
Včasih je nič bolje kot nekaj.
Glede Alama pa …
Mehika je namahala Teksas.
Ob vsem spoštovanju.
Gospod, Bravo je govoril.
Greva, Billy.
Tu sva opravila.
V nakladališču bomo.
–Povedal bom šoferju.
Hej. Billy.
Hvala.
–Ja.
Hej, Billy.
Pravi čas je
za premor za stranišče.
Naj Norm malo premisli.
Ampak moram ti reči:
To, kako si se zoperstavil
nadutemu pezdetu,
v mojem svetu imenujemo
"pravi filmski trenutek".
Ne vem,
morda sem govoril bedarije.
V resnici je za večino
nekaj bolje kot nič.
Ne. Delaj, kar veš, da je prav.
Tisto ni bilo prav.
To, kar prestajate vi,
mi tukaj težko razumemo.
Ampak moramo razumeti,
država mora razumeti.
Ja.
Žal mi je,
ker sem uničil posel.
Vem, da si
zelo prizadevaš za nas.
Ne. Dobiti ponudbo je težko.
Najtežje pa je odločiti,
to si moral ti.
Naredili bomo to,
tako, kot je prav.
Samo svobodno
moram razmišljati.
Na Kitajsko bom šel,
če bo treba.
Držite se tam, fantje.
Kmalu se slišiva.
Zavihal bom rokave,
v redu bo.
Oprostite.
–V redu je.
Vem, da si se
potegnil za nas.
Vse za ekipo.
Od sile si, Billy Lynn.
Od: Faison
Ja! Kje si?
Za: Faison
Rumeno nakladališče
Vse v redu, Billy?
–Ja, v redu je.
Jebeš to.
Bolje, da ne bo filma.
Če bi Bravo igral,
bi se ljudje tako navdušili za vojno,
da bi nas kar naprej
pošiljali v Irak.
Narednik, nihče ni videl
majorja Maca. –Pojavil se bo.
Spet tisti kreteni.
Hej.
–Ej, fantje, fantje!
Dajte no.
–Nehajte!
Dajmo.
–Pojdite proč.
Dajmo, fantje.
–Delajte naprej.
Pojdimo, niso vredni tega.
Gremo. Vse v redu?
Pojdite delat.
–Vsi celi?
Josh, kje imaš opremo?
Kako to misliš?
Pajdašiš se z Bravom.
Ja, naš si, v Irak greš.
–Pridi,
vzel te bom, ker si mi všeč.
–Ne.
Fantje, to je moje podvozje.
Moraš se naučiti bojevati.
Živjo. Kje si?
–Pri rumenem nakladališču.
Kmalu bom tam, počakaj.
Vidim te.
Zakaj moraš oditi?
Nobena žrtev prevelika.
Najprej dolžnost.
Ne morem verjeti,
da sem to rekel.
Potrebujem te, Billy Lynn.
Lahko me imaš.
Kadarkoli.
Lepo bi bilo.
Želim si
vsake minute s tabo.
Punca …
Kar pobegnil bi s tabo.
"Pobegnil"?
Ampak pošiljajo te nazaj.
Odlikovan junak si.
Ja. Seveda.
Samo šalil sem se.
Še dolga pot me čaka, zato …
Najbolje, da grem.
Molila bom zate.
Utihni.
–Mislil sem, da smo te izgubili.
Ne?
Povlecite mi ga, drekači!
Ubil te bom,
prekleti drekač!
Proč! Proč od mene!
Dol grem.
Fantje!
Pizda. Pustite me!
Nehajte. Nehajte, jebenti.
Odjebi.
Narednik?
Postrelite jih!
Udarite na prekleto zgradbo.
Pizda! Lynn!
Mrtev je, narednik.
Pizda. Dajmo, stari.
Daj, Shroom. Daj, stari.
Vedel sem, da boš ti.
Vedel sem, jebenti.
Tako sem ponosen nate.
Billy, si še z nami?
Ja, narednik.
Ne zabušavam.
Dobro. Potreboval te bom.
Moraš mi pomagati
ohranjati te klovne žive.
Pridi.
Dobro, drugi vod, gremo.
Fantje, vaše vreče
in žoge so že v avtu.
Veselilo me je.
Pravi frajer, Josh …
Ravno pravi čas.
Samo minuto.
Živjo.
Kaže, da utegnem umreti
kot devičnik.
Prekleto smešno, Billy.
Nazaj grem, Kat.
Dobro. Pojdi nazaj.
Razsuti drugo državo je lahko.
Upreti se svoji …
Za to bi bil potreben junak.
To ni fer, Kat.
Ni fer.
Nič ni fer.
Nisem junak, Kat.
Vojak sem.
Tega me je naučil Shroom.
Tja spadam.
Ne pravim, da je prav,
a tudi narobe ni.
Tako pač je.
Želim si le, da bi kako dosegel,
da bi bila ponosna name.
Vedno sem ponosna nate.
Rada te imam.
Tukaj si, Billy.
Ja.
Mislim, da sem vedno bil.
Zadnja dva tedna
sem mislil,
da nekaj vem.
Nekaj, česar civilisti
ne vedo.
Ampak veš, kaj?
Oni držijo vajeti.
Doživel sem prekleto vojno,
a to je njihova vojna, kajne?
Njihov film.
Smo narod otrok, Billy.
Drugam hodimo odrast,
včasih umret.
Tvoj čas je za korak naprej.
Ne pozabi,
krogla je bila že izstreljena.
Ja.
Pripravljen sem, narednik.
Rad te imam.
Rad te imam, stari.
–Rad te imam.
Rad te imam.
Kaj naj rečem?
Tudi jaz te imam rad.
Dobro, gremo.
Ja, jebenti.
–Spravite nas od tod.
Ja, preden nas pobijejo.
Peljite nas na varno.
Peljite nas nazaj v vojno.
Peljite nas domov.
Pasove, punce.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje